Instructeur: Om klassen te begrijpen, moeten we object
georiënteerd programmeren begrijpen.
Nu, afhankelijk van je kennisniveau en als je hebt
gewerkt met modern JavaScript en misschien
ook met enkele andere programmeertalen, weet
je misschien waar klassen voor zijn en wat OOP
objectgeoriënteerd programmeren inhoudt.
U kunt deze lezing dus ook overslaan om meteen
door te gaan naar de delen waar we code schrijven.
Blijf anders zeker bij me
want het is belangrijk om dit te begrijpen.
Het idee achter objectgeoriënteerd programmeren
en klassen zijn daarvoor belangrijk, zoals je zult
zien, is dat je werkt met levensechte entiteiten
in je code.
Zodat je met dingen in je code werkt met objecten die zoveel mogelijk
lijken op levensechte objecten, tenminste om het voor jou als ontwikkelaar
makkelijker te maken om over je code
te redeneren.
We kunnen bijvoorbeeld een online winkel bouwen
en daar een productlijst hebben.
Daarom willen we misschien werken met een productlijstobject, dat alles heeft
wat we nodig hebben om een productlijst te beheren.
Een methode om producten toe te voegen aan de hoofdproducten,
de lijst zelf.
Dit kan dus bijvoorbeeld een object zijn dat
verantwoordelijk is voor het weergeven en beheren
van een lijst van producten,
die zijn opgehaald uit een dienst of uit een database.
Dus dit product bevat alle rendering en fetching
en management logica.
Dat is pas een productlijst.
In ons programma naar website die we bouwen, moeten
we misschien ook met het
individuele product werken.
Dus willen we misschien ook een object of meerdere objecten; één
voor elk product dat verantwoordelijk
is voor het beheer van dat ene product.
Het kan de details over dat product bevatten en weergeven, ons misschien
in staat stellen het aan een winkelwagentje toe te voegen,
dat soort dingen.
Dus als we de gebruikersinterface naar het scherm willen tekenen, willen
we dat via JavaScript en dus via TypeScript
regelen, dan zouden we dit kunnen implementeren
met een productlijst en een productobject
dat de logica bevat voor het beheer van de onderliggende
gegevens, maar ook voor het weergeven van de inhoud
op het scherm.
En natuurlijk zouden deze twee objecten
dus met elkaar in verband staan.
We kunnen ook een winkelwagenobject op ons scherm hebben, dat
verantwoordelijk is voor het renderen
en beheren van de winkelwagen.
Het hangt natuurlijk ook samen met het product.
En daarom bevat het alle logica die we nodig hebben om
onze winkelkaart te renderen, bestellingen
te plaatsen en te communiceren met de server enzovoort.
Dat is dus één manier om na te denken over de toepassing
die we bouwen.
Hoe we het in logische stukken kunnen verdelen
die zinvol zijn voor ons als mensen.
En in code in TypeScript en JavaScript, in de
meeste moderne programmeertalen, wordt dit
actief ondersteund omdat we objecten hebben die complexere datastructuren
zijn die eigenschappen en methoden
bevatten.
En natuurlijk hebben we dat ook in JavaScript.
Maar we hebben misschien ook klassen die ons daarbij helpen.
Wat is het idee achter de lessen?
En wat zijn instanties?
Wanneer we deze objecten
krijgen en deze objectgeoriënteerde aanpak
volgen, kunnen we overwegen onze app of onze toepassingslogica
op te splitsen in dergelijke objecten die delen van onze logica
beheren.
Nu verbonden met het idee van het gebruik van deze objecten,
die natuurlijk bestaan in JavaScript, kunnen
we daar objecten gebruiken als het idee van het hebben van klassen.
Objecten zijn de concrete dingen waarmee we werken in onze code.
De gegevensstructuren die we gebruiken om gegevens
op te slaan om methoden op uit te voeren.
Klassen zijn blauwdrukken voor objecten.
Met klassen kunnen we definiëren hoe objecten eruit moeten zien; welke gegevens
ze moeten bevatten, welke
methoden ze moeten hebben, zodat
we gemakkelijk objecten kunnen bouwen op basis van deze klassen.
En dit noemen we dan instanties van de klassen.
Dus een object is dan een instantie van een klasse als
het gebaseerd is op zo'n klasse, zodat
we snel meerdere objecten kunnen repliceren met dezelfde
structuur dezelfde methoden gebaseerd
op dezelfde klassen.
Klassen helpen ons dus te definiëren hoe objecten eruit moeten zien,
welke eigenschappen en methoden ze hebben, enzovoort.
Klassen bestaan dus om het maken van objecten te versnellen.
En het is gewoon een alternatief
voor de objectletterlijke notatie die je al kent.
Ze maken het gewoon makkelijker.
Klassen maken het eenvoudigweg gemakkelijker om meerdere objecten
te maken die over het algemeen dezelfde structuur
en dezelfde methoden hebben,
en die misschien alleen verschillen in de exacte gegevens die erin zijn
opgeslagen.
Laten we zeggen dat we meerdere personen
willen voorstellen met objecten.
Elke persoon mag dan een naam en een leeftijd hebben,
de waarden zullen verschillen,
de algemene structuur is hetzelfde.
Dus dat is de theorie.
Laten we het in de praktijk zien.